docs/workflows/analyst.md, before:

[issues_by_client]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/client
[issues_by_client__type_bug]: https://github.com/ManushovRodion/app-help-translate/issues?q=is%3Aopen+label%3Aclient+label%3Abug
[issues_by_client__type_suggestion]: https://github.com/ManushovRodion/app-help-translate/issues?q=is%3Aopen+label%3Aclient+label%3Asuggestion
[issues_by_client__type_question]: https://github.com/ManushovRodion/app-help-translate/issues?q=is%3Aopen+label%3Aclient+label%3Aquestion
[issues_by_author]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/author
[issues_by_author__type_bug]: https://github.com/ManushovRodion/app-help-translate/issues?q=is%3Aopen+label%3Aauthor+label%3Abug
[issues_by_author__type_bugfix]: https://github.com/ManushovRodion/app-help-translate/issues?q=is%3Aopen+label%3Aauthor+label%3Abugfix
[issues_by_author__type_hotfix]: https://github.com/ManushovRodion/app-help-translate/issues?q=is%3Aopen+label%3Aauthor+label%3Ahotfix
[issues_by_author__type_todo]: https://github.com/ManushovRodion/app-help-translate/issues?q=is%3Aopen+label%3Aauthor+label%3Atodo
[issues_type_question]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/question
[issues_type_bug]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/bug
[issues_type_suggestion]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/suggestion
[issues_type_accepted]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/accepted
[issues_type_rejected]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/rejected
[issues_type_duplicate]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/duplicate
[issues_type_todo]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/todo
[issues_type_hotfix]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/hotfix
[issues_type_bugfix]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/bugfix
[form_by_client_template_bug]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/issues/new?assignees=&labels=client%2Cbug&template=client_bug_report.yml
[form_by_client_template_suggestion]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/issues/new?assignees=&labels=client%2Csuggestion&template=client_suggestion.yml
[form_by_client_template_question]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/issues/new?assignees=&labels=client%2Cquestion&template=client_question.yml
[form_by_author_template_bug]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/issues/new?assignees=&labels=author%2Cbug&template=author_bug_report.yml
[form_by_author_template_todo]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/issues/new?assignees=&labels=author%2Ctodo&template=author_todo.yml
[project]: https://github.com/users/ManushovRodion/projects/6

# Инструкция по поступлению задач

Есть два источника поступления задач: [наша команда][issues_by_author] и [пользователи][issues_by_client].

## # Отчеты об ошибках от пользователя

> Заполняется пользователями приложения, которые наткнулись на ошибки.

- Отчеты по ошибкам заполняются через форму [Client Bug Report][form_by_client_template_bug].
- Для данных ошибок автоматом проставится тег [**client**][issues_by_client] и [**bug**][issues_type_bug].
- Просмотреть можно:
  - [Список всех обращений][issues_by_client].
  - [Отчеты по ошибкам][issues_by_client__type_bug].

### Обработка

Прежде чем отдавать в работу - надо понять: критическая ошибка или нет, и ошибка ли это.

1. Если был создан похожий или такой же топик, то:
   1. Мы даем ссылку на ошибку и говорим, что ошибка создана ранее и обьясняем статус.
   2. Если это все же дубль то: добавляем метку [duplicate][issues_type_duplicate]
   3. Закрываем топик с пометкой: "Закрыто по причине дубля"
2. Если это не ошибка, и кейс обработан с пользователем, то: закрываем топик с меткой [rejected][issues_type_rejected]
3. Если это критическая ошибка, то:
   1. Сообщаем что это исправится как можно скорее.
   2. Ставится метка для текущего топика [**accepted**][issues_type_accepted] и [hotfix][issues_type_hotfix]
   3. Выбираем проект [Foreign Language Assistant][project].
   4. После создания:
      - Указываем статус **TODO**.
      - Ставим Priority **1**.
4. Если это обычная ошибка, то:
   1. Сообщаем что это исправится в ближайшем релизе.
   2. Ставится метка для текущего топика [**accepted**][issues_type_accepted].
   3. Выбираем проект [Foreign Language Assistant][project].
   4. После создания:
      - Ставим Priority **2**.

И главное: проверяем, чтобы заголовок ошибок пользователя начинался с "[Bug]: "

## # Вопросы от пользователя

> Заполняется пользователями приложения, у которых есть вопросы.

- Вопросы заполняются через форму [Client Question][form_by_client_template_question].
- Для данных вопросов автоматом проставится тег [**client**][issues_by_client] и [**question**][issues_type_question].
- Просмотреть можно:
  - [Список всех обращений][issues_by_client].
  - [Вопросы][issues_by_client__type_question].

### Обработка

Задачи не создаются на базе вопросов. По мере ответа на вопрос - топик закрывается. Кол-во вопрсов решается за счет вики по проекту.

## # Предложеня от пользователя

> Заполняется пользователями приложения, которые хотят предложить идею.

- Предложения заполняются через форму [Client Suggestion][form_by_client_template_suggestion].
- Для данных предложений автоматом проставится тег [**client**][issues_by_client] и [**suggestion**][issues_type_question].
- Просмотреть можно:
  - [Список всех обращений][issues_by_client].
  - [Предложения][issues_by_client__type_suggestion].

### Обработка

Обсуждается с автором топика его идею и если она реально нужна и реализуема, то:

1. Составляется на ее базе новая [задача для разработки](#-Задачи-для-разработки).
2. Ставится метка для текущего топика [**accepted**][issues_type_accepted].
3. Ставится ссылка на ISSUE_ID созданной задачи.
4. Закрывается топик.

Если идея не подходит, то:

1. Ставим метку [**rejected**][issues_type_rejected].
2. Причина отказа.
3. Закрывается топик.

## # Задачи по типу ошибок, для разработки

> Данные топики создаются только авторами приложения.
> Здесь мы создадим: не критическую ошибку; критическую ошибку, которую нашли сами; и создаем bugfix на случай найденой ошибки в предрелизной версии.

- Просмотреть можно:
  - [Список всех топиков от авторов][issues_by_author].
  - [Простые ошибки][issues_by_author__type_bug].
  - [Hotfix][issues_by_author__type_hotfix].
  - [Bugfix][issues_by_author__type_bugfix].

### Создание

1. Задачи на ошибку мы создаем через форму [Author Bug Report][form_by_author_template_bug].
2. Для задач автоматом проставится тег [**author**][issues_by_author] и [**bug**][issues_type_bug].
3. В форме надо указать проект [Foreign Language Assistant][project]

Если мы сами нашли критическую ошибку, то:

1. Ставим метку [hotfix][issues_type_hotfix]
2. После создания:
   1. Указываем у проекта статус **TODO**.
   2. Ставим Priority **1**.

Если во время тестирования предрелиза(**release/[MAJOR.MINOR.PATCH]**) нашлась ошибка, то:

1. Ставим метку [bugfix][issues_type_bugfix]
2. После создания:
   1. Указываем у проекта статус **TODO**.
   2. Ставим Priority **1**.

Если это обычная ошибка, то:

1. После создания:
   1. Ставим Priority **2**.

### Обработка

Обработка простых ошибок происходит посредством [формирования спринта](#-Формирование-спринта). Ошибки по типу hotfix и bugfix сразу попадают в спринт

## # Задачи для разработки

> Данные топики создаются только авторами приложения.

- Просмотреть можно:
  - [Список всех топиков от авторов][issues_by_author].
  - [Задачи][issues_by_author__type_todo].

### Создание

1. Задачи мы создаем через форму [Author Todo][form_by_author_template_todo].
2. Для задач автоматом проставится тег [**author**][issues_by_author] и [**todo**][issues_type_todo].
3. В форме надо указать проект [Foreign Language Assistant][project]
4. После создания:
   - Ставим Priority **3**.

### Обработка

Обработка задач происходит посредством [формирования спринта](#-Формирование-спринта)

## # Формирование спринта

1. Сначала формируется список задач из списка задач, которые не выполнились за предыдущий спринт + задачи нового спринта, если есть + задачи без статуса, которые надо выполнить в текущем спринте.
2. С разработчиками определяем время для задач, которых не указано временя.
3. Формируем спринт из списка задач, по которым есть время(поле Time). Спринт не должен привышать максимального времени на спринт.
4. Задачи, которые не влезли на текущий спринт - указываем в следующем спринте
5. Для спринтов указываем версии приложений, в которых они должны появиться(поле Milestone)

Главное надо понимать, что задачи для спринта должны быть подготовлены до того, как стартанет спринт!

## # Меню

- [Поступление задач](./analyst.md)
- [Разработка задач](./developer.md)
- [Тестирование задач](./tester.md)
- [Релиз](./releaser.md)

Commit message:

docs: rename author to team + refactor

docs/workflows/analyst.md, after:

[issues_by_client]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/client
[issues_by_client__type_bug]: https://github.com/ManushovRodion/app-help-translate/issues?q=is%3Aopen+label%3Aclient+label%3Abug
[issues_by_client__type_suggestion]: https://github.com/ManushovRodion/app-help-translate/issues?q=is%3Aopen+label%3Aclient+label%3Asuggestion
[issues_by_client__type_question]: https://github.com/ManushovRodion/app-help-translate/issues?q=is%3Aopen+label%3Aclient+label%3Aquestion
[issues_by_team]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/team
[issues_by_team__type_bug]: https://github.com/ManushovRodion/app-help-translate/issues?q=is%3Aopen+label%3Ateam+label%3Abug
[issues_by_team__type_bugfix]: https://github.com/ManushovRodion/app-help-translate/issues?q=is%3Aopen+label%3Ateam+label%3Abugfix
[issues_by_team__type_hotfix]: https://github.com/ManushovRodion/app-help-translate/issues?q=is%3Aopen+label%3Ateam+label%3Ahotfix
[issues_by_team__type_todo]: https://github.com/ManushovRodion/app-help-translate/issues?q=is%3Aopen+label%3Ateam+label%3Atodo
[issues_type_question]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/question
[issues_type_bug]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/bug
[issues_type_suggestion]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/suggestion
[issues_type_accepted]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/accepted
[issues_type_rejected]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/rejected
[issues_type_duplicate]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/duplicate
[issues_type_todo]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/todo
[issues_type_hotfix]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/hotfix
[issues_type_bugfix]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/labels/bugfix
[form_by_client_template_bug]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/issues/new?assignees=&labels=client%2Cbug&template=client_bug_report.yml
[form_by_client_template_suggestion]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/issues/new?assignees=&labels=client%2Csuggestion&template=client_suggestion.yml
[form_by_client_template_question]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/issues/new?assignees=&labels=client%2Cquestion&template=client_question.yml
[form_by_team_template_bug]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/issues/new?assignees=&labels=team%2Cbug&template=team_bug_report.yml
[form_by_team_template_todo]: https://github.com/ManushovRodion/foreign-language-assistant/issues/new?assignees=&labels=team%2Ctodo&template=team_todo.yml
[project]: https://github.com/users/ManushovRodion/projects/6

# Инструкция по поступлению задач

Есть два источника поступления задач: [наша команда][issues_by_team] и [пользователи][issues_by_client].

## # Отчеты об ошибках от пользователя

> Заполняется пользователями приложения, которые наткнулись на ошибки.

- Отчеты по ошибкам заполняются через форму [Client Bug Report][form_by_client_template_bug].
- Для данных ошибок автоматом проставится тег [**client**][issues_by_client] и [**bug**][issues_type_bug].
- Просмотреть можно:
  - [Список всех обращений][issues_by_client].
  - [Отчеты по ошибкам][issues_by_client__type_bug].

### Обработка

Прежде чем отдавать в работу - надо понять: критическая ошибка или нет, и ошибка ли это.

1. Если был создан похожий или такой же топик, то:
   1. Мы даем ссылку на ошибку и говорим, что ошибка создана ранее и обьясняем статус.
   2. Если это все же дубль то: добавляем метку [duplicate][issues_type_duplicate]
   3. Закрываем топик с пометкой: "Закрыто по причине дубля"
2. Если это не ошибка, и кейс обработан с пользователем, то: закрываем топик с меткой [rejected][issues_type_rejected]
3. Если это критическая ошибка, то:
   1. Сообщаем что это исправится как можно скорее.
   2. Ставится метка для текущего топика [**accepted**][issues_type_accepted] и [hotfix][issues_type_hotfix]
   3. Выбираем проект [Foreign Language Assistant][project].
   4. После создания:
      - Указываем статус **TODO**.
      - Ставим Priority **1**.
4. Если это обычная ошибка, то:
   1. Сообщаем что это исправится в ближайшем релизе.
   2. Ставится метка для текущего топика [**accepted**][issues_type_accepted].
   3. Выбираем проект [Foreign Language Assistant][project].
   4. После создания:
      - Ставим Priority **2**.

И главное: проверяем, чтобы заголовок ошибок пользователя начинался с "[Bug]: "

## # Вопросы от пользователя

> Заполняется пользователями приложения, у которых есть вопросы.

- Вопросы заполняются через форму [Client Question][form_by_client_template_question].
- Для данных вопросов автоматом проставится тег [**client**][issues_by_client] и [**question**][issues_type_question].
- Просмотреть можно:
  - [Список всех обращений][issues_by_client].
  - [Вопросы][issues_by_client__type_question].

### Обработка

Задачи не создаются на базе вопросов. По мере ответа на вопрос - топик закрывается. Кол-во вопросов решается за счет вики по проекту.

## # Предложения от пользователя

> Заполняется пользователями приложения, которые хотят предложить идею.

- Предложения заполняются через форму [Client Suggestion][form_by_client_template_suggestion].
- Для данных предложений автоматом проставится тег [**client**][issues_by_client] и [**suggestion**][issues_type_question].
- Просмотреть можно:
  - [Список всех обращений][issues_by_client].
  - [Предложения][issues_by_client__type_suggestion].

### Обработка

Обсуждается с автором топика его идею и если она реально нужна и реализуема, то:

1. Составляется на ее базе новую [задачу для разработки](#-Задачи-для-разработки).
2. Ставится метка для текущего топика [**accepted**][issues_type_accepted].
3. Ставится ссылка на ISSUE_ID созданной задачи.
4. Закрывается топик.

Если идея не подходит, то:

1. Ставим метку [**rejected**][issues_type_rejected].
2. Причина отказа.
3. Закрывается топик.

## # Задачи по типу ошибок, для разработки

> Данные топики создаются только командой приложения.
> Здесь мы создадим: не критическую ошибку; критическую ошибку, которую нашли сами; и создаем bugfix на случай найденой ошибки в предрелизной версии.

- Просмотреть можно:
  - [Список всех топиков от команды][issues_by_team].
  - [Простые ошибки][issues_by_team__type_bug].
  - [Hotfix][issues_by_team__type_hotfix].
  - [Bugfix][issues_by_team__type_bugfix].

### Создание

1. Задачи на ошибку мы создаем через форму [Team Bug Report][form_by_team_template_bug].
2. Для задач автоматом проставится тег [**team**][issues_by_team] и [**bug**][issues_type_bug].
3. В форме надо указать проект [Foreign Language Assistant][project]

Если мы сами нашли критическую ошибку, то:

1. Ставим метку [hotfix][issues_type_hotfix]
2. После создания:
   - Указываем статус **TODO**.
   - Ставим Priority **1**.

Если во время тестирования предрелиза(**release/[MAJOR.MINOR.PATCH]**) нашлась ошибка, то:

1. Ставим метку [bugfix][issues_type_bugfix]
2. После создания:
   - Указываем статус **TODO**.
   - Ставим Priority **1**.

Если это обычная ошибка, то:

1. После создания:
   - Ставим Priority **2**.

### Обработка

Обработка простых ошибок происходит посредством [формирования спринта](#-Формирование-спринта). Ошибки по типу hotfix и bugfix сразу попадают в спринт

## # Задачи для разработки

> Данные топики создаются только командой приложения.

- Просмотреть можно:
  - [Список всех топиков от команды][issues_by_team].
  - [Задачи][issues_by_team__type_todo].

### Создание

1. Задачи мы создаем через форму [Team Todo][form_by_team_template_todo].
2. Для задач автоматом проставится тег [**team**][issues_by_team] и [**todo**][issues_type_todo].
3. В форме надо указать проект [Foreign Language Assistant][project]
4. После создания:
   - Ставим Priority **3**.

### Обработка

Обработка задач происходит посредством [формирования спринта](#-Формирование-спринта)

## # Формирование спринта

1. Сначала формируется список задач из списка задач, которые не выполнились за предыдущий спринт + задачи нового спринта, если есть + задачи без статуса, которые надо выполнить в текущем спринте.
2. С разработчиками определяем время для задач, у которых не указано время.
3. После обсуждения с разработчиками формируем текущий спринт из списка задач, по которым есть время(поле Time). Спринт не должен привышать максимального времени на спринт.
4. Задачи, которые не влезли на текущий спринт - указываем в следующем спринте
5. Для спринтов указываем версии приложений, в которых они должны появиться(поле Milestone)

Главное надо понимать, что задачи для спринта должны быть подготовлены до того, как стартанет спринт!

## # Меню

- [Поступление задач](./analyst.md)
- [Разработка задач](./developer.md)
- [Тестирование задач](./tester.md)
- [Релиз](./releaser.md)
