# Инструкция по релизам и MR

## # Удаление веток

- hotfix/[ID_ISSUE], в случае заливки на **master**
- feature/[ID_ISSUE], в случае заливки на **develop**
- bugfix/[ID_ISSUE], в случае заливки на **release/[MAJOR.MINOR.PATCH]**
- release/[MAJOR.MINOR.PATCH], в случае заливки на **master**

## # Релиз спринта

Когда выполнены все задачи из списка Milestone(спринта), организуется релиз.

1. Из Milestone определяется версия приложения (MAJOR.MINOR.PATCH).
2. Создается ветка release/[MAJOR.MINOR.PATCH] от ветки **develop**.
3. Меняем версию приложения внутри на **MAJOR.MINOR.PATCH**.
4. Создается/заполняется CHANGELOG.md по макету ниже.
5. На каждую задачу создается метка версии приложения **v[MAJOR.MINOR.PATCH]**.
6. Задачи переносятся из статуса **READY TESTING** в статус **TODO RELEASE**.

```
### # v[MAJOR.MINOR.PATCH]/[YYYY-MM-DD]

=> feats:
1. [TITLE_ISSUE]: [ID_ISSUE]
2. ....

=> fixs:
1. [TITLE_ISSUE]: [ID_ISSUE]
2. ....

=> other:
1. [TITLE_ISSUE]: [ID_ISSUE]
2. ....
```

Когда все задачи готовы к релизу:

1. После тестирования релиза задачи переводятся в статус **DONE**
2. Ветка release/[MAJOR.MINOR.PATCH] льется в **develop** и **master**
3. Ветки задач удаляются и ветка релиза удаляется.
4. Создается релиз через гитлаб с частью CHANGELOG текущего релиза
5. После чего запустится публикация

## # Релиз Hotfix

1. Смотрим на список **МR** на ветку **master** - у данных задач должен быть принят **МR** на ветку **develop** и задача должна быть в статусе **READY TESTING**.
2. Меняем внутри ветки версию приложения на **MAJOR.MINOR.PATCH**.
3. Создается/заполняется CHANGELOG.md по макету ниже.
4. Заливается ветка на **master** и удаляется.
5. Удаляется ветка задачи.
6. Задача переводится в статус **DONE**.
7. Создается релиз через гитлаб с частью CHANGELOG текущего релиза.
8. После чего запустится публикация.

```
### # v[MAJOR.MINOR.PATCH]/[YYYY-MM-DD]

=> fixs:
1. [ID_ISSUE]: [TITLE_ISSUE]

```

## # Для тех кто занимается код ревью и принимает MR

> кодревью MR c hotfix принимается только в ветку **develop**

Задачи для код ревью можно найти в списке **МR** на ветку **develop**. Их порядок можно определить датой последнего обновления.

- Если по МR нет вопросов, то MR принимается и задаче задается статус **TODO TEST**
- В случае, если к задаче есть вопросы, то ставится задаче статус **REJECT DEVELOPING**

### # Меню

- [Поступление задач](./analyst.md)
- [Разработка задач](./developer.md)
- [Тестирование задач](./tester.md)
- [Релиз](./releaser.md)
